Repository: ashiojin/tlborm
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Additionally, internal rules will often come _before_ any "bare" rules, to avoid issues with `macro_rules!` incorrectly attempting to parse an internal invocation as something it cannot possibly be, such as an expression.
ja: さらに、`macro_rules!` が内部的呼び出しを、式のようなあり得ないものとして、誤ってパースしようとするという問題を避けるために、内部ルールは「素の」ルールより前に置かれることがあります。

source: One downside of internal rules is that they can hurt compile times. Only one macro rule can match any (valid) macro invocation, but the compiler must try to match all rules in order. If a macro has many rules, there can be many such failures, and the use of internal rules will increase the number of such failures.
ja: 内部ルールの欠点は、コンパイル時間を損なうことです。ただ1つのマクロルールのみがマクロ呼び出しにマッチしますが、コンパイラはほかのすべてのルールを順に試す必要があります。マクロが多くのルールを持っているほど、このような不一致が多く起こり得ます。そして内部ルールの使用はこのような不一致を増加します。

source: Also, the `@as_expr`\-style identifier makes rules longer, slightly increasing the amount of work the compiler must do when matching.
ja: また、`@as_expr`スタイルの識別子はルールを長くし、コンパイラがマッチ処理時に行わなければならない作業量を少し増加します。

source: Therefore, for best performance, avoiding internal rules is best. Avoiding them often makes complex macros easier to read, too.
ja: したがって、最高のパフォーマンスを得るためには、内部ルールを避けるのが最善です。また、内部ルールを避けると、複雑なマクロも読みやすくなることもあります。

source: Recursion
ja: 再帰

source: Function
ja: 関数

source: While not yet stable(or rather far from being finished), there is proposal for a new declarative macro system that is supposed to replace `macro_rules!` dubbed declarative macros 2.0, `macro`, `decl_macro` or confusingly also `macros-by-example`.
ja: まだ安定していませんが（というか、完成にはほど遠いですが）、 `macro_rules!` を置き換えるための、新しい宣言的マクロシステムが提案されています。宣言的マクロ2.0 や `macro`、`decl_macro`、あるいは紛らわしいですが `macros-by-example` と呼ばれています。

source: This chapter is only meant to quickly glance over the current state, showing how to use this macro system and where it differs. Nothing described here is final or complete, and may be subject to change.
ja: この章は、現状をざっと見渡し、このマクロシステムはどのように使うのか、及びどう違うのかを示すことを目的としています。ここに記載されている内容は最終的なものでも完全なものでもなく、変更される可能性があります。

source: Syntax
ja: 構文

source: We'll do a comparison between the `macro` and `macro_rules` syntax for two macros we have implemented in previous chapters:
ja: 前の章で実装した2つのマクロについて、 `macro` 構文と `macro_rules` 構文を比較してみましょう:

source: As can be seen, they look very similar, with just a few differences as well as that `macro`s have two different forms.
ja: ご覧のように、両者は非常によく似ていますが、 `macro` 側には2つの異なる形式があることだけが少し違います。

source: Let's inspect the `count_tts` macro first, as that one looks more like what we are used to. As can be seen, it practically looks identical to the `macro_rules` version with two exceptions, it uses the `macro` keyword and the rule separator is a `,` instead of a `;`.
ja: まず `count_tts` マクロを見てみましょう。見慣れた形をしていますね。見ての通り、これは `macro_rules` バージョンとほぼ同一のものですが、2つ差異があります。キーワード `macro` を使用すること、およびルールを（`;` ではなく） `,` で区切ることです。

source: There is a second form to this though, which is a shorthand for macros that only have one rule. Taking a look at `replace_expr` we can see that in this case we can write the definition in a way that more resembles an ordinary function. We can write the matcher directly after the name followed by the transcriber, dropping a pair of braces and the `=>` token.
ja: これは1つだけのルールを持つマクロの省略記法ですが、2つめの形式もあります。`replace_expr` を見ると、このケースでは、より普通の関数に似ている方法で定義を記述できることがわかります。括弧と `=>` トークンを無しに、マッチャーを名前の後に直接記述し、続けてトランスクライバーを記述できる。

source: Syntax for invoking `macro`s is the same as for `macro_rules` and function-like procedural macros, the name followed by a `!` followed by the macro input token tree.
ja: `macro` の呼び出しの構文は `macro_rules` や関数風の手続き的マクロと同じです。つまり、名前に続けて `!` 、続けてマクロの入力トークンツリーです。

source: `macro` are proper items
ja: `macro` が適切なアイテムに

source: Unlike with `macro_rules` macros, which are textually scoped and require `#[macro_export]`(and potentially a re-export) to be treated as an item, `macro` macros behave like proper rust items by default.
ja: テキスト上にスコープされ、アイテムとして扱うには `#[macro_export]` (そして潜在的に再エクスポート)が必要となる、 `macro_rules` マクロと異なり、 `macro`マクロはデフォルトで適切なRustのアイテムのように振る舞います。

source: As such, you can properly qualify them with visibility specifiers like `pub`, `pub(crate)`, `pub(in path)` and the like.
ja: そのため、`pub`、`pub(crate)`、`pub(in path)` などの可視性指定子で適切に修飾することができます。

source: Hygiene is by far the biggest difference between the two declarative macro systems. Unlike `macro_rules` which have [mixed site hygiene](./minutiae/hygiene.md), `macro` have definition site hygiene, meaning they do not leak identifiers outside of their invocation.
ja: ハイジーンは、2つの宣言型マクロシステムの最大の相違点です。[混合サイトハイジーン](./minutiae/hygiene.md)を持つ `macro_rules` とは異なり、`macro` は定義サイトハイジーンを持っています。これは識別子を呼び出しの外部に晒さないことを意味します。

source: As such the following compiles with a `macro_rules` macro, but fails with a `macro` definition:
ja: そのため以下は、`macro_rules` マクロを使うとコンパイルされますが、`macro` 定義では失敗します:

source: ```rust #![feature(decl_macro)] // try uncommenting the following line, and commenting out the line right after macro_rules! foo { // macro foo { ($name: ident) => { pub struct $name; impl $name { pub fn new() -> $name { $name } } } } foo!(Foo); fn main() { // this fails with a `macro`, but succeeds with a `macro_rules` let foo = Foo::new(); } ```
ja: ```rust #![feature(decl_macro)] // 下の行のコメントを外し、その直後の行をコメントアウトしてみてください。 macro_rules! foo { // macro foo { ($name: ident) => { pub struct $name; impl $name { pub fn new() -> $name { $name } } } } foo!(Foo); fn main() { // これは `macro` では失敗しますが、`macro_rules` では成功します。 let foo = Foo::new(); } ```

source: There may be plans to allow escaping hygiene for identifiers(hygiene bending) in the future.
ja: 今後、識別子のハイジーンのエスケープ(ハイジーンのベンディング)を許可する計画されるかもしれません。

source: _function-like_
ja: _関数型_

source: _attribute_
ja: _アトリビュート_
